Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
Everyone,
semua orang,
join me to drive back the enemy!
sertai saya untuk menghalau musuh!
Defend our border city,
Pertahankan kota sempadan kita,
protect Ling An!
lindungi Ling An!
We are willing!
Kami sanggup!
Though dead, the spirit is divine;
Walaupun mati, roh itu ilahi;
the soul, a hero among ghosts.
jiwa, hero antara hantu.
You all follow my elder brother,
Kamu semua ikut abang saya,
Nan Chenxiao,
Nan Chenxiao,
valiant warriors on the battlefield.
pahlawan yang gagah perkasa di medan perang.
With burning passion,
Dengan semangat yang membara,
it should be shed on the field.
ia harus ditumpahkan di atas padang.
The enemy invades.
Musuh menyerang.
At the brink of survival,
Di ambang kelangsungan hidup,
who will join me to fight?
siapa yang akan menyertai saya untuk berjuang?
We are willing!
Kami sanggup!
Open the city gates!
Buka pintu bandar!
Prepare for battle!
Bersedia untuk pertempuran!
Attack!
Serang!
General Nan guards our city gate.
Jeneral Nan menjaga pintu bandar kita.
Soldiers shed blood for us on the field.
Askar menumpahkan darah untuk kami di padang.
We must not be their burden.
Kita tidak boleh menjadi beban mereka.
Let's move out!
Jom keluar!
Grand General.
Jeneral Besar.
Chong Ming.
Chong Ming.
Me too.
Saya juga.
A military officer of the nation.
Seorang pegawai tentera negara.
In this life,
Dalam hidup ini,
to fight on the battlefield,
untuk berjuang di medan perang,
I am
saya
without regret.
tanpa penyesalan.
Tell Your Majesty
Beritahu Tuanku
not to grieve.
bukan untuk bersedih.
Our soldiers' blood won't be shed in vain.
Darah askar kita tidak akan tertumpah dengan sia-sia.
It nourishes the land of Ling An.
Ia menyuburkan tanah Ling An.
For generations,
Untuk generasi,
we hope
kami berharap
for the Military Imperial Examination.
untuk Peperiksaan Imperial Tentera.
Chong Ming.
Chong Ming.
The day after tomorrow,
Esok lusa,
I will go to the altar to pray.
Saya akan pergi ke altar untuk berdoa.
You leave the city
Anda meninggalkan bandar
to negotiate with Pan Zi Zhai.
untuk berunding dengan Pan Zi Zhai.
Your humble servant
hambaMu yang hina
will not fail the mission.
tidak akan gagal misi.
Why are you here?
Kenapa awak ada di sini?
I asked Lord Rui
Saya bertanya kepada Lord Rui
to let me be your escort.
untuk membiarkan saya menjadi pengiring anda.
You don't have to do this.
Anda tidak perlu melakukan ini.
Your Majesty can treat me as a regular guard.
Tuanku boleh memperlakukan saya sebagai pengawal biasa.
Please go inside and rest.
Sila masuk ke dalam dan berehat.
There are many tasks for the blessing ceremony.
Ada banyak tugas untuk majlis berkat.
It's bound to be exhausting.
Ia pasti meletihkan.
I...
saya...
Morning views the sky, evening sees clouds.
Pagi melihat langit, petang melihat awan.
I wonder how things are in Pingxiang.
Saya tertanya-tanya bagaimana keadaan di Pingxiang.
With Young Master Nan there,
Bersama Tuan Muda Nan di sana,
victory is assured.
kemenangan terjamin.
I recall Lord Liu
Saya ingat Tuan Liu
was exiled to Jiaozhou City.
telah diasingkan ke Bandar Jiaozhou.
Why isn't he among the officials
Kenapa dia tidak termasuk dalam kalangan pegawai
receiving us this time?
menerima kami kali ini?
Should I go investigate?
Patutkah saya pergi menyiasat?
Maybe I'm overthinking.
Mungkin saya terlalu berfikir.
He was exiled here,
Dia diasingkan di sini,
likely ostracized.
berkemungkinan dipulaukan.
When this is over,
Apabila ini berakhir,
I'll visit him.
Saya akan melawat dia.
Everyone, keep up!
Semua orang, teruskan!
Everyone, hurry up!
Semua orang, cepat!
Hold on a bit longer.
Tahan sikit lagi.
We'll rest at the next prefecture.
Kami akan berehat di wilayah seterusnya.
Everyone, keep up!
Semua orang, teruskan!
Hurry up, everyone!
Cepat, semua orang!
Keep up!
Teruskan!
Watch your step.
Perhatikan langkah anda.
Are you alright?
awak sihat ke?
We've walked all night.
Kami telah berjalan sepanjang malam.
These people are elderly, women, and children.
Mereka ini adalah warga emas, wanita dan kanak-kanak.
We should rest.
Kita patut berehat.
No.
Tidak.
We must reach the next prefecture quickly.
Kita mesti sampai ke wilayah seterusnya dengan cepat.
If the border city falls,
Jika kota sempadan jatuh,
the enemy will catch up to us soon.
musuh akan mengejar kita tidak lama lagi.
By then,
Pada masa itu,
these people will suffer.
orang ini akan menderita.
Folks,
Orang ramai,
hold on a bit longer.
tahan lama sikit.
Once we reach the next prefecture, we can rest.
Sebaik sahaja kami sampai ke wilayah seterusnya, kami boleh berehat.
Hold on a bit longer.
Tahan sikit lagi.
Everyone, keep up!
Semua orang, teruskan!
We will get everyone to safety.
Kami akan membawa semua orang ke tempat yang selamat.
Thank you, Yan Luo.
Terima kasih, Yan Luo.
Aren't you afraid?
awak tak takut ke?
I've lived in the palace for years,
Saya telah tinggal di istana selama bertahun-tahun,
unaware of the world.
tidak menyedari dunia.
Now the land is troubled,
Kini bumi bermasalah,
soldiers fight bravely.
askar berjuang dengan berani.
Only now do I see their courage.
Baru sekarang saya nampak keberanian mereka.
They shed blood for the nation and the people.
Mereka menumpahkan darah untuk negara dan rakyat.
As Ling An's princess,
Sebagai puteri Ling An,
how can I be afraid?
bagaimana saya boleh takut?
I must face danger head-on
Saya mesti menghadapi bahaya secara langsung
and stand with the soldiers.
dan berdiri bersama tentera.
Thank you.
terima kasih.
Let's go.
jom pergi.
Go.
Pergi.
Are you tired?
Adakah anda penat?
Do you want to rest?
Adakah anda mahu berehat?
Brother.
Abang.
It's only been a day,
Baru sehari,
the people aren't safe yet.
rakyat masih belum selamat.
We can't rest.
Kami tidak boleh berehat.
Let me see your Nanjia Spear skills.
Biar saya lihat kemahiran Nanjia Spear anda.
The enemy is coming.
Musuh datang.
Aren't you afraid?
awak tak takut ke?
You once said
Awak pernah cakap
we Nan sons
Kami berada dalam berita.
fear no hardship,
jangan takut kesusahan,
nor danger.
mahupun bahaya.
You truly are my good brother.
Anda benar-benar saudara saya yang baik.
I'll fight by your side to the end.
Saya akan berjuang di sisi awak hingga ke akhirnya.
As a child, I never understood
Semasa kecil, saya tidak pernah faham
how you could risk your life so easily,
bagaimana anda boleh mempertaruhkan nyawa anda dengan mudah,
leaving our parents and me behind.
meninggalkan ibu bapa kita dan saya.
What was it all for?
Untuk apa semua itu?
Now I understand.
Sekarang saya faham.
All we can do
Apa yang kita boleh buat
is protect the innocent in every city
adalah melindungi orang yang tidak bersalah di setiap bandar
from needless suffering.
daripada penderitaan yang tidak perlu.
If I could use myself
Jika saya boleh menggunakan diri saya sendiri
to bring peace to a place,
membawa kedamaian di suatu tempat,
no matter how I think about it,
tidak kira bagaimana saya memikirkannya,
it's a fair trade.
ia adalah perdagangan yang adil.
Right?
Betul ke?
The wind rises from the tip of green reeds,
Angin naik dari hujung buluh hijau,
waves form from the smallest ripples.
gelombang terbentuk daripada riak terkecil.
Even in the depths, flowers must bloom.
Walaupun di kedalaman, bunga mesti mekar.
Even at the ocean's floor, one seeks the moon.
Walaupun di dasar lautan, seseorang mencari bulan.
Instead of cursing the darkness,
Daripada mengutuk kegelapan,
it's better to carry a lantern forward.
lebih baik bawa tanglung ke hadapan.
Everything in this world has cause and effect.
Segala sesuatu di dunia ini ada sebab dan akibat.
If there's no way out,
Jika tiada jalan keluar,
we
kita
will fight to carve one ourselves.
akan berjuang untuk mengukir satu diri kita.
The path lies before us.
Jalan itu terletak di hadapan kita.
If we leave and never return,
Jika kita pergi dan tidak kembali,
then so be it.
maka jadilah ia.
Brother Nan, I arrived late.
Abang Nan, saya sampai lambat.
Young Master Nan,
Tuan Muda Nan,
we're here.
kami di sini.
Hyah!
Hyah!
Not late.
Tidak lewat.
Just in time.
Tepat pada masanya.
Hyah!
Hyah!
They're here.
Mereka di sini.
Now I can rest easy.
Sekarang saya boleh berehat dengan mudah.
Hyah!
Hyah!
On this journey,
Dalam perjalanan ini,
I must travel a thousand li each day.
Saya mesti mengembara seribu li setiap hari.
I can't afford any delay.
Saya tidak mampu untuk sebarang kelewatan.
White Horse,
Kuda Putih,
I'm counting on you.
Saya bergantung harap pada awak.
Hyah!
Hyah!
You owe me a big favor this time.
Awak berhutang budi dengan saya kali ini.
Brother, your kindness
Abang, kebaikan awak
I thank you on behalf of the border town.
Saya mengucapkan terima kasih bagi pihak bandar sempadan.
You only say that.
Anda hanya berkata begitu.
I helped you drive out Dayue.
Saya tolong awak halau Dayue.
Isn't that you repaying my favor?
Bukankah itu awak membalas jasa saya?
We're even now.
Kami pun sekarang.
Brother hasn't said anything.
Abang tak cakap apa-apa.
Royal Sister, don't fuss with me.
Kakak Diraja, jangan kecoh dengan saya.
Royal Brother, look at him.
Abang Diraja, lihat dia.
General.
Umum.
The Grand General has taken the city.
Jeneral Besar telah mengambil bandar itu.
Hou Qi has been captured.
Hou Qi telah ditangkap.
Lord Fushan has taken over Hou Qi's troops.
Tuan Fushan telah mengambil alih tentera Hou Qi.
They're clearing out the rebels now.
Mereka sedang membersihkan pemberontak sekarang.
The Grand General can return tonight.
Jeneral Besar boleh pulang malam ini.
That's excellent.
Itu sangat baik.
We'll return to the capital soon.
Kami akan kembali ke ibu kota tidak lama lagi.
General.
Umum.
You two talk.
Kamu berdua bercakap.
Speak freely.
Bercakap dengan bebas.
General, reporting.
Umum, pelaporan.
Pan Zi Zhai has stationed troops outside Jiaozhou City.
Pan Zi Zhai telah menempatkan tentera di luar Bandar Jiaozhou.
Your Majesty and Lord Rui went to Jiaozhou City to negotiate with Qian Yuan.
Tuanku dan Tuan Rui pergi ke Jiaozhou City untuk berunding dengan Qian Yuan.
It's been two days by now.
Sekarang sudah dua hari.
But at the border town,
Tetapi di bandar sempadan,
there's not a single word of news.
tiada satu perkataan pun berita.
And our people
Dan orang kita
have all lost contact.
semua dah lost contact.
What?
apa?
Prince Pan.
Putera Pan.
Long time no see.
Lama tak jumpa.
Give Lord Rui a seat.
Berikan Tuan Rui tempat duduk.
Lord Rui.
Tuan Rui.
Please.
Tolonglah.
Yan Lin.
Yan Lin.
So they sent you as envoy after all.
Jadi mereka menghantar kamu sebagai utusan.
I have family ties with the Prince.
Saya mempunyai hubungan keluarga dengan Putera.
For this matter,
Untuk perkara ini,
I'm the best choice.
Saya adalah pilihan terbaik.
Lord Rui.
Tuan Rui.
Thank you.
terima kasih.
The Prince is engaged to Ling An's princess.
Putera itu bertunang dengan puteri Ling An.
That makes him family with Ling An.
Itu menjadikan dia keluarga dengan Ling An.
Now you've taken the Ling An negotiation.
Sekarang anda telah mengambil rundingan Ling An.
This family tie
tali leher keluarga ini
isn't worth much now.
tidak bernilai sekarang.
Second Prince.
Putera Kedua.
He must be pleased to see this.
Dia pasti gembira melihat ini.
My father's order—
pesanan ayah???
as his son,
sebagai anaknya,
I should share his burdens.
Saya patut berkongsi bebannya.
I know the pain of leaving home.
Saya tahu kesakitan meninggalkan rumah.
And I know returning to Qian Yuan
Dan saya tahu kembali kepada Qian Yuan
means facing hardship.
bermakna menghadapi kesusahan.
How about
Bagaimana pula
I help the Prince negotiate?
Saya bantu Putera berunding?
With Ling An's help,
Dengan bantuan Ling An,
the Second Prince
Putera Kedua
won't trouble the Prince.
tidak akan menyusahkan Putera.
I only command Qian Yuan's border troops now.
Saya hanya memerintah pasukan sempadan Qian Yuan sekarang.
Lord Rui, do you think
Tuan Rui, adakah anda fikir
I have any other troubles?
Saya ada masalah lain?
But when I entered the camp,
Tetapi apabila saya memasuki kem,
there were barely a thousand border troops.
terdapat hampir seribu tentera sempadan.
Does the Prince plan to use these thousand
Adakah Putera bercadang untuk menggunakan seribu ini
to take Jiaozhou City?
Untuk mengambil Jiaozhou City?
From what I know of Ling An's cities,
Daripada apa yang saya tahu tentang bandar Ling An,
Jiaozhou City
Bandar Jiaozhou
is easy to defend
mudah dipertahankan
and hard to attack.
dan sukar diserang.
Plus, the city was reinforced last year.
Tambahan pula, bandar ini diperkukuh tahun lepas.
Even if
Walaupun
you gather a large army,
kamu mengumpulkan tentera yang besar,
you can't take the city easily.
anda tidak boleh mengambil bandar dengan mudah.
Ling An's troops
tentera Ling An
are now under Pingxiang's control.
kini berada di bawah kawalan Pingxiang.
I may not fail.
Saya mungkin tidak gagal.
If the Prince is trapped by war,
Jika Putera terperangkap dalam peperangan,
won't the Second Prince target you
bukankah Putera Kedua akan menyasarkan kamu
and steal your military merit?
dan mencuri merit ketenteraan anda?
After all,
Lagipun,
the Second Prince
Putera Kedua
is the most favored son.
adalah anak yang paling disayangi.
Prince, what do you mean by this?
Putera, apa yang anda maksudkan dengan ini?
Lord Rui,
Tuan Rui,
you're so clever,
awak sangat pandai,
you've guessed my troubles,
anda telah meneka masalah saya,
but haven't guessed
tapi tak sangka
why I've held my troops back?
mengapa saya telah menahan tentera saya?
Qian Yuan—
Qian Yuan???
why are there people from Hongli Island?
kenapa ada orang dari Pulau Hongli?
Hongli Island
Pulau Hongli
Hongli Island rarely interacts with outsiders.
Pulau Hongli jarang berinteraksi dengan orang luar.
I've only read about them in travel notes.
Saya hanya membaca tentang mereka dalam nota perjalanan.
If not for the envoy's visit before the mission,
Jika tidak kerana lawatan utusan sebelum misi,
when an envoy came,
apabila utusan datang,
they'd be hard to recognize.
mereka akan sukar untuk dikenali.
How are they connected to Pan Zi Zhai?
Bagaimanakah mereka disambungkan kepada Pan Zi Zhai?
Could it be
Boleh jadi
he wants to borrow troops?
dia nak pinjam tentera?
Lord Rui
Tuan Rui
Prince Pan, what do you mean by this?
Putera Pan, apa yang anda maksudkan dengan ini?
His Highness thought
Fikir Baginda
Lord Rui would be staying here for a while
Tuan Rui akan tinggal di sini buat sementara waktu
and might not have suitable clothes
dan mungkin tidak mempunyai pakaian yang sesuai
so he ordered me to prepare a dress for you
jadi dia menyuruh saya menyediakan pakaian untuk awak
The prince detains a foreign envoy
Putera raja menahan seorang utusan asing
and even intends to humiliate
malah berniat untuk mengaibkan
You'd better just comply
Lebih baik kamu akur sahaja
Otherwise, some news
Jika tidak, beberapa berita
might never reach you
mungkin tidak akan sampai kepada anda
Guard the entrance well
Jaga pintu masuk dengan baik
Yes, yes
Ya, ya
What news could they possibly have?
Apakah berita yang mungkin mereka dapat?
Pan Zi Zhai is being so deliberate
Pan Zi Zhai sedang begitu disengajakan
It must be about Nan Chenxiao
Ia mesti mengenai Nan Chenxiao
Could it be...
Mungkinkah...
For ages, beauty is unmatched
Untuk usia, kecantikan tidak dapat ditandingi
A pleasing sight is a fair lady
Pemandangan yang menyenangkan adalah wanita yang adil
If you have something to say, just say it
Jika anda mempunyai sesuatu untuk dikatakan, katakan sahaja
Let me tell you a story
Biar saya cerita
The third young lady of the Rui family
Wanita muda ketiga dari keluarga Rui
Dressed as a man, she entered officialdom
Berpakaian seperti lelaki, dia memasuki pejabat rasmi
Revived the stagnant Rui family
Menghidupkan semula keluarga Rui yang jumud
If it were written as a play
Jika ia ditulis sebagai sandiwara
it would be the most popular act
ia akan menjadi tindakan yang paling popular
I don't understand
saya tak faham
Lord Rui
Tuan Rui
We haven't even had a drink yet
Kami belum minum lagi
As expected
Seperti yang dijangka
I've always thought
Saya selalu berfikir
you're special
awak istimewa
Don't you want to know if Nan Chenxiao is alive?
Tidakkah anda ingin tahu sama ada Nan Chenxiao masih hidup?
I remember you can play the zither
Saya ingat awak boleh main citer
Play a tune for me
Mainkan lagu untuk saya
Your Highness remembers wrong
Yang Mulia salah ingat
I can't
saya tak boleh
You can
awak boleh
I heard you play as a child
Saya mendengar anda bermain sebagai seorang kanak-kanak
You played
Anda bermain
Qingqing Zijing
Qingqing Zijing
How do you know that?
Bagaimana anda tahu itu?
I told you
saya dah beritahu awak
We met before my aunt married into the Rui family
Kami bertemu sebelum makcik berkahwin dengan keluarga Rui
Play a song for me
Mainkan lagu untuk saya
and I'll tell you what you want to know
dan saya akan memberitahu anda apa yang anda ingin tahu
How about it?
Bagaimana pula?
You're just Qian Yuan's castoff
Anda hanya penyingkiran Qian Yuan
Show some respect when you see us
Tunjukkan rasa hormat apabila anda melihat kami
Understand? Did you hear me?
Faham? Adakah anda mendengar saya?
You bring bad luck
Anda membawa nasib malang
That's right
betul tu
It's a long-lost national essay
Ia adalah esei kebangsaan yang telah lama hilang
Why would a castoff like you read this?
Mengapa penyingkiran suka anda membaca ini?
It's mine now
Ia milik saya sekarang
No, no way
Tidak, tidak mungkin
My mother gave it to me
Ibu saya memberikannya kepada saya
You all
awak semua
Return the book to the young prince
Kembalikan buku itu kepada putera muda
Your father is just a fourth-rank official
Ayah awak cuma pegawai pangkat empat
And you think you can order me?
Dan anda fikir anda boleh memesan saya?
Your Majesty always rules with courtesy
Tuanku sentiasa memerintah dengan berbudi bahasa
You bully others with your power
Anda membuli orang lain dengan kuasa anda
Are you ignoring the laws of the land?
Adakah anda mengabaikan undang-undang negara?
You're just the crown prince's study companion
Awak cuma teman belajar putera mahkota
Why act so arrogant?
Mengapa bertindak sombong?
Believe I'll tell the crown prince?
Percayakah saya akan memberitahu putera mahkota?
Why aren't you leaving?
Kenapa awak tidak pergi?
Get up
bangun
Keep your book safe
Simpan buku anda selamat
Don't let it get snatched again
Jangan biarkan ia diragut lagi
I'll be back soon
Saya akan kembali tidak lama lagi
Now in my eyes
Sekarang di mata saya
Tomorrow in my heart
Esok dalam hati
The day after, on my brow
Keesokan harinya, di dahi saya
I'll wait for your return
Saya akan tunggu kepulangan awak
What's wrong?
apa salahnya
I haven't played in ages
Saya sudah lama tidak bermain
I can't play the rest
Saya tidak boleh bermain yang lain
Now
Sekarang
Ling An is like a trapped beast
Ling An seperti binatang yang terperangkap
You should come to Qian Yuan
Awak patut datang ke Qian Yuan
If you want to be an official
Kalau nak jadi pegawai
I'll make you chief among all officials
Saya akan menjadikan awak ketua di antara semua pegawai
If you don't want that
Jika anda tidak mahu itu
I'll make you Qian Yuan's most honored woman
Saya akan jadikan awak wanita yang paling dihormati Qian Yuan
The prince has been a hostage for nineteen years
Putera raja telah menjadi tebusan selama sembilan belas tahun
You must know the pain of exile best
Anda mesti tahu kesakitan pengasingan yang terbaik
Can you really bear to use the blood of two peoples
Sanggup sangat nak guna darah dua bangsa
to pave your path to the throne?
untuk membuka laluan anda ke takhta?
A general's triumph is built on ten thousand bones
Kejayaan seorang jeneral dibina di atas sepuluh ribu tulang
Let alone one who ascends as emperor
Apatah lagi seorang yang naik sebagai maharaja
If this battle is lost
Jika pertempuran ini kalah
it will be your fault
ia akan menjadi salah anda
You'll bear a lifetime of infamy
Anda akan menanggung kehinaan seumur hidup
Even victory brings no honor
Malah kemenangan tidak membawa kehormatan
The crime of patricide
Jenayah patricide
Can you bear it?
Bolehkah anda menanggungnya?
Do you really think you can silence the masses?
Adakah anda benar-benar fikir anda boleh membungkam orang ramai?
If I cared about rumors
Jika saya mengambil berat tentang khabar angin
I'd have killed myself in Qian Yuan Palace long ago
Saya sudah lama membunuh diri di Istana Qian Yuan
And never become a hostage in Ling An
Dan jangan sekali-kali menjadi tebusan dalam Ling An
Infamy
Kehinaan
is just the words of ants
hanyalah kata-kata semut
Have you ever suffered humiliation?
Pernahkah anda mengalami penghinaan?
If those self-righteous people
Jika orang-orang yang mementingkan diri sendiri
lord over you and flaunt their power
tuan atas kamu dan tunjuk kuasa mereka
and treat you as worthless
dan memperlakukan kamu sebagai tidak berharga
Then
Kemudian
would you still think this way?
adakah anda masih berfikir seperti ini?
I don't want innocent lives
Saya tidak mahu nyawa yang tidak bersalah
I'm seeking for them
Saya sedang mencari mereka
a ruler who can truly lead them further
seorang pemerintah yang benar-benar boleh memimpin mereka lebih jauh
I don't expect to persuade you
Saya tidak mengharapkan untuk memujuk awak
That's all I have to say
Itu sahaja yang saya ingin katakan
The song is finished
Lagu dah habis
Your Highness, it's time to keep your promise
Yang Mulia, sudah tiba masanya untuk menunaikan janji
Nan Chenxiao led troops to battle
Nan Chenxiao memimpin pasukan untuk berperang
My men found his trail and set an ambush
Orang-orang saya menemui jejaknya dan membuat serangan hendap
He's already dead
Dia sudah mati
Impossible
Mustahil
He was clearly in Pingxiang
Dia jelas berada di Pingxiang
How did he know I was imprisoned?
Bagaimana dia tahu saya dipenjarakan?
You leaked the news
Anda membocorkan berita itu
What a pity
Sayang sekali
I wanted him to die on our wedding day
Saya mahu dia mati pada hari perkahwinan kami
But life always has regrets
Tetapi hidup sentiasa ada penyesalan
Let the news of his death
Biarkan berita kematiannya
become our
menjadi kita
wedding night gift
hadiah malam perkahwinan
How about that?
Bagaimana pula?
All you'll get is my corpse
Apa yang anda akan dapat ialah mayat saya
Does that mean anything?
Adakah itu bermakna apa-apa?
What's so good about him?
Apa yang bagus tentang dia?
Does that coward deserve you?
Adakah pengecut itu layak untuk anda?
Can he give you the world like I can?
Bolehkah dia memberi anda dunia seperti yang saya boleh?
He and I are truly in love
Saya dan dia benar-benar bercinta
Even if he's just a commoner
Walaupun dia hanya orang biasa
Even if he's a beggar
Walaupun dia seorang pengemis
I wouldn't mind at all
Saya tidak akan keberatan sama sekali
Fine
baiklah
You want to die, don't you?
Anda mahu mati, bukan?
I won't let you die
Saya takkan biarkan awak mati
I'll make sure you live well
Saya akan pastikan awak hidup dengan baik
I'll put Nan Chenxiao's corpse on the city wall
Saya akan meletakkan mayat Nan Chenxiao di atas tembok bandar
so you see it day and night
supaya anda melihatnya siang dan malam
Pan Zi Zhai
Pan Zi Zhai
Let go of me
lepaskan saya
Chenxiao
Chenxiao
I am the Prince of Qian Yuan.
Saya Putera Qian Yuan.
You don't dare kill me.
Awak tak berani bunuh saya.
Pan Zi Zhai.
Pan Zi Zhai.
I want your miserable life.
Saya mahu kehidupan anda yang sengsara.
Nan Chenxiao.
Nan Chenxiao.
I'm a friend of Young Master Nan, go quickly!
Saya kawan Tuan Muda Nan, pergi cepat!
Fulu.
gebu.
Young Master.
Tuan Muda.
Split up.
Berpisah.
Meet at the border town.
Bertemu di bandar sempadan.
Okay.
Okay.
Go! Go!
Pergi! Pergi!
Prince.
Putera.
Should we pursue?
Patutkah kita mengejar?
Pursue.
Kejar.
Go.
Pergi.
Up ahead.
Di hadapan.
Over there.
Di sana.
Saw them run this way.
Nampak mereka lari ke sini.
Chase them here.
Kejar mereka di sini.
Go check over there.
Pergi semak sana.
Yes.
ya.
Hurry.
Cepat.
Look carefully.
Lihat dengan teliti.
Nothing.
tiada apa.
Check here again.
Semak di sini sekali lagi.
Yes.
ya.
It was like this at the cliff too.
Ia juga seperti ini di tebing.
To escape Pan Zi Zhai's men,
Untuk melarikan diri dari anak buah Pan Zi Zhai,
barely made it out alive.
hampir tidak berjaya keluar hidup-hidup.
This time,
Kali ini,
there's no cliff or dead end.
tiada tebing atau jalan buntu.
Go.
Pergi.
Me like this,
Saya seperti ini,
isn't it strange?
pelik tak?
What's strange about it?
Apa yang peliknya?
You look great, honestly.
Anda kelihatan hebat, jujur.
I still haven't processed it.
Saya masih belum memprosesnya.
How did you
Bagaimana awak
suddenly show up in Qian Yuan?
tiba-tiba muncul dalam Qian Yuan?
I heard Pan Zi Zhai took you.
Saya dengar Pan Zi Zhai bawa awak.
How could I be at ease?
Bagaimana saya boleh tenang?
So you just left the Pingxiang battle behind?
Jadi anda hanya tinggalkan pertempuran Pingxiang?
What if it's a trap?
Bagaimana jika ia adalah perangkap?
The Pingxiang battle is settled.
Pertempuran Pingxiang telah diselesaikan.
Just some minor matters left to handle.
Hanya beberapa perkara kecil yang tinggal untuk dikendalikan.
When I heard you were trapped,
Apabila saya mendengar anda terperangkap,
how could I stay calm?
bagaimana saya boleh kekal tenang?
Lord Rui values the people above himself.
Lord Rui menghargai orang daripada dirinya sendiri.
How could I not know what's important?
Bagaimana saya tidak tahu apa yang penting?
I didn't mean to blame you.
Saya tidak bermaksud untuk menyalahkan awak.
The moment I saw you,
Saat saya melihat awak,
I wasn't afraid of anything anymore.
Saya tidak takut apa-apa lagi.
With you here,
Bersama awak di sini,
life and death
hidup dan mati
don't seem so important.
nampak tak penting sangat.
Tomorrow,
esok,
Your Majesty will go to the altar to pray.
Tuanku akan pergi ke altar untuk berdoa.
Pan Zi Zhai has only a thousand men.
Pan Zi Zhai hanya mempunyai seribu lelaki.
Why
kenapa
would he take such a risk?
adakah dia akan mengambil risiko sedemikian?
I just thought of that.
Saya hanya memikirkan itu.
If he doesn't mean to start a war,
Jika dia tidak bermaksud untuk memulakan peperangan,
then this move is
maka langkah ini adalah
to lure Your Majesty to Jiaozhou City.
untuk memikat Tuanku ke Jiaozhou City.
No wonder he made such a show of courting Miss Ming.
Tidak hairanlah dia membuat persembahan sebegitu merayu Miss Ming.
He wants Ming to help him from inside.
Dia mahu Ming menolongnya dari dalam.
And
Dan
he's asked Hongli Island for troops.
dia telah meminta Pulau Hongli untuk mendapatkan tentera.
Liu Zhi's whereabouts are unknown.
Di mana Liu Zhi tidak diketahui.
Jiaozhou City may already be...
Bandar Jiaozhou mungkin sudah...
Do you remember where the altar is?
Adakah anda ingat di mana mezbah itu?
I remember.
saya ingat.
I've seen Jiaozhou City's defense map.
Saya telah melihat peta pertahanan Bandar Jiaozhou.
I'll draw it for you.
Saya akan melukisnya untuk anda.
Okay.
Okay.
Here.
Di sini.
I still need to send a letter to Hongli Island.
Saya masih perlu menghantar surat ke Pulau Hongli.
Can you get into the city?
Bolehkah anda masuk ke bandar?
Leave it to me.
Serahkan pada saya.
Trembling before Heaven,
Gementar di hadapan Syurga,
shining down on the earth.
menyinari bumi.
We look up to the holy spirits.
Kami memandang tinggi kepada roh kudus.
Set the heart for Heaven and Earth.
Tetapkan hati untuk Syurga dan Bumi.
Set destiny for all people.
Tetapkan takdir untuk semua orang.
For all generations,
Untuk semua generasi,
bring peace.
membawa kedamaian.
Safe and tranquil.
Aman dan tenang.
We worship.
Kami menyembah.
Spirits of the earth.
Roh bumi.
and
dan
great deeds and transformation.
perbuatan besar dan transformasi.
Bless all generations.
Berkatilah semua generasi.
Offer sacrifice.
Tawarkan pengorbanan.
May Ling An
May Ling An
be prosperous and peaceful.
makmur dan sejahtera.
Peace under Heaven.
Damai di bawah Syurga.
Not good.
tak bagus.
It's an ambush.
Ia adalah satu serangan hendap.
Protect Your Majesty!
Lindungi Tuanku!
Kill!
Bunuh!